#### 目录
- [2. 作用域](scoping.md/#2.作用域)
  - [2.1. 静态变量](scoping.md/##2.1.静态变量)
  - [2.2. 局部变量](scoping.md/##2.2.局部变量)

# 2.作用域

## 2.1.静态变量

> **Tip**: 在 ``.c`` 文件中定义一个不需要被外部引用的变量时，可以将它们声明为 ``static`` 。但是不要在 ``.h`` 文件中这么做。

**定义:**

函数和变量可以经由声明为 ``static`` 拥有内部链接性，这意味着你在这个文件中声明的这些标识符都不能在另一个文件中被访问。即使两个文件声明了完全一样名字的标识符，它们所指向的实体实际上是完全不同的。

**结论:**

推荐、鼓励在 ``.c`` 中对于不需要在其他地方引用的标识符使用内部链接性声明，但是不要在 ``.h`` 中使用。

## 2.2.局部变量

> **Tip**: 将函数变量尽可能置于最小作用域内, 并在变量声明时进行初始化.

C 允许在函数的任何位置声明变量. 我们提倡在尽可能小的作用域中声明变量, 离第一次使用越近越好. 这使得代码浏览者更容易定位变量声明的位置, 了解变量的类型和初始值. 特别是，应使用初始化的方式替代声明再赋值, 比如:

```C
    int i;
    i = f(); // 坏——初始化和声明分离
```
```C
    int j = g(); // 好——初始化时声明
```
```C
    vector<int> v;
    v.push_back(1); // 用花括号初始化更好
    v.push_back(2);
```
```C
    vector<int> v = {1, 2}; // 好——v 一开始就初始化
```

属于 ``if``, ``while`` 和 ``for`` 语句的变量应当在这些语句中正常地声明，这样子这些变量的作用域就被限制在这些语句中了，举例而言:

```C
    while (const char* p = strchr(str, '/')) str = p + 1;
```

> **Warning**: 有一个例外, 如果变量是一个对象, 每次进入作用域都要调用其构造函数, 每次退出作用域都要调用其析构函数. 这会导致效率降低.

```C
    // 低效的实现
    for (int i = 0; i < 1000000; ++i) {
        Foo f;                  // 构造函数和析构函数分别调用 1000000 次!
        f.DoSomething(i);
    }
```

在循环作用域外面声明这类变量要高效的多:

```C
    Foo f;                      // 构造函数和析构函数只调用 1 次
    for (int i = 0; i < 1000000; ++i) {
        f.DoSomething(i);
    }
```

译者 (YuleFox) 笔记

1. 尽量不用全局函数和全局变量, 考虑作用域和命名空间限制, 尽量单独形成编译单元;
1. 作用域的使用, 除了考虑名称污染, 可读性之外, 主要是为降低耦合, 提高编译/执行效率.

译者（acgtyrant）笔记

1. 局部变量在声明的同时进行显式值初始化，比起隐式初始化再赋值的两步过程要高效，同时也贯彻了计算机体系结构重要的概念「局部性（locality）」。
1. 注意别在循环犯大量构造和析构的低级错误。